SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/anshttna/nos-services-distance

Home
Nos activités
Nos services en ligne
Nos services à distance
Amendis Mobile
Amendis Mobile
Pour compléter notre gamme de services à distance qui permettent une disponibilité 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7, Amendis a lancé une application baptisée « Amendis mobile ».
Disponible en deux langues vous pouvez gérer vos contrats à partir de votre Smartphone et localiser l’agence commerciale la plus proche de vous et les itinéraires pour s'y rendre.
Vous pouvez également signaler une anomalie, régler vos factures, consulter l’actualités et obtenir les réponses à vos questions.
GRATUITE, SIMPLE et UTILE, Vous pouvez dès maintenant télécharger notre Amendis mobile et suivre votre consommation sans vous déplacer.
Téléchargez Amendis Mobile sur App Store
Téléchargez Amendis Mobile sur Google Play
Service e-facture
Service e-facture
Service e-facture
Dans un souci écologique et de facilité de paiement, nous vous proposons désormais la facture électronique, un service gratuit et sécurisé, qui vous permet de recevoir directement votre facture sur votre boite e-mail. Ce service présente des avantages bien pratiques :
Électronique :
Vous allez recevoir directement, votre e-facture, dans votre boîte de messagerie sous forme de fichier PDF. Vous ne recevrez plus de factures en papier.
Efficace :
Votre e-facture PDF est un original aussi valable que la facture en papier.
Écologique :
Avec moins de papier utilisé et imprimé, ce service contribue à la
Protection de l’environnement.
Pratique :
Vous aurez accès à vos e-factures en tout moment et en tout lieu.
Comment souscrire au service e-facture ?
Via notre
agence en ligne
Par un simple appel au Centre Service Client au 0802008000
Dans l’une de vos
agences Amendis
Service Amendis Info
Service Amendis Info
Service Amendis Info
Nous avons développé un service d’information par SMS, qui vous permet de savoir en temps réel l’état de votre abonnement et de votre consommation, sans avoir besoin de vous déplacer.
Nous envoyons à tous nos clients qui nous ont communiqué leurs numéros de téléphone, des SMS les informant de l’état de leur contrat (validation du devis, nouvel abonnement,…), de leur consommation (compteur inaccessible, forte consommation…) ainsi que l’état d’avancement de leurs réclamations (réponse réclamation écrite,…).
Amendis Info : un service gratuit qui contient 5 SMS
Souscription du service info
Consommation nulle eau
Consommation en basse consommation
Facture échéance
Relance avant coupure
Amendis Info Plus: ce service complète le précédent avec 5 SMS
Souscription du service Info Plus
Facture générée Eau
Facture générée Electricité
Fuite eau
Frais service info- plus
L’agence en ligne
L’agence en ligne
L’agence en ligne
Où que vous soyez, notre agence en ligne vous permet de gérer votre contrat, réaliser vos opérations de paiement en ligne, obtenir les réponses à vos questions et connaitre toutes nos démarches (souscription d’un abonnement, réalisation d’un branchement, résiliation du contrat…etc.).
Agence en ligne
Centre Service Client
Centre Service Client
Centre Service Client
En 2003, nous avons créé le Centre Service Client « Amendis Direct » afin de répondre au mieux à vos demandes, par un simple appel téléphonique au
080 20 08000.
Dans un souci constant d’être proche de vous
nos téléconseillers sont disponibles
24heures/24 et 7jours/7.
Ils assurent la réception et le traitement de tous vos appels : les demandes d’information, les réclamations commerciales et les réclamations techniques.
Haut