SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/mn-nhn/mlwmat-hwl-amandys/altzamatna/nos-engagements-qse

Home
Qui sommes-nous ?
A propos d'Amendis
Nos engagements
Nos engagements QSE
Nos engagements QSE
Dans l'optique d'assurer de bonnes pratiques professionnelles, de satisfaire les exigences légales et réglementaires en vigueur et afin de maîtriser la relation avec les clients en allant au-devant de leurs besoins explicites, Amendis s'est engagé à respecter des conditions strictes en matière de sécurité, de santé et de protection de l’environnement.
A cet effet, notre système de management est basé sur les référentiels ISO 9001, ISO 14001 et ISO 45001 respecté par l’ensemble du personnel et la direction générale.
Qualité
ISO 9001
Santé et sécurité
ISO 45001
Environnement
ISO 14001
→ Qualité : Mieux servir nos clients
Certifiée ISO 9001, Amendis s'est investie dans une démarche de Qualité permettant de développer la performance globale de l'entreprise, à la fois économique, sociale et sociétale. La finalité de la mise en application de cette organisation dans toutes nos agences est de pérenniser et développer notre entreprise.
Notre politique QSE décline les différents enjeux pour permettre d'améliorer nos conditions de travail et de renforcer notre image auprès de nos clients er garder leur confiance par l’efficacité de nos actions.
Notre objectif étant de poursuivre le développement de l’entreprise et d’améliorer en continu la satisfaction de nos clients, nous veillons à :
sensibiliser notre personnel, développer notre service, des pratiques et des comportements pour permettre de diminuer notre impact environnemental.
Respecter nos 10 engagements de service
Améliorer nos démarches d’amélioration et notre innovation en nous imposant comme vecteur de progrès
Découvrez nos 10 engagements pour mieux vous servir
→ Sécurité : Maîtrisez nos impacts et contrôlez nos risques
Notre Direction est engagée dans une démarche de santé et de sécurité fondée sur le référentiel ISO 45001 qui permet de mieux gérer les risques et de :
Maîtriser le management de la santé et de la sécurité ;
Garantir leur conformité réglementaire ;
Améliorer continuellement les performances dans ces domaines ;
Améliorer le dialogue social en donnant une référence ;
La prévention en matière de sécurité s’impose à tout un chacun et le respect des règles et des conduites de sécurité demeure l’affaire de tous les collaborateurs d’Amendis.
A cet effet, nous travaillons à instaurer un climat de sécurité pour accroître les performances de chacun et nous organisons annuellement des actions de sensibilisation et des formations au profit de nos collaborateurs et nos partenaires.
Découvrez la semaine internationale de la santé et la sécurité 2017
→ Environnement : la préservation de l’environnement et des ressources naturelles
En cohérence avec sa politique Qualité, Amendis s’engage à réaliser ses activités tout en préservant l’environnement ainsi nous suivons la norme ISO 14001 qui s’appuie sur les orientations suivantes :
​Limiter les rejets des eaux usées dans le milieu naturel.
Limiter les nuisances olfactives.
Gérer les déchets.
Réduire la pollution de l’air par les gaz à effet de serre.
Améliorer les conditions sanitaires.
Gérer parcimonieusement les ressources naturelles.
Former et sensibiliser notre personnel et nos sous-traitants sur « la démarche environnementale».
Renforcer notre image de professionnels de l’environnement auprès de nos clients et parties intéressées tout en leur transférant notre savoir faire.
En savoir plus :
Journée de sensibilisation à l'utilisation rationnelle de l'eau et de l'électri…
Reconduction des 3 certificats Qualité Sécurité
Hygiène, santé et sécurité au travail
Vers la labellisation en responsabilité sociétale d'Amendis
Haut