SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/nos-activites/relation-client/client-particulier/consommations-factures

Home
Nos activités
La relation client
Client particulier
Consommations et factures
Consommations et factures
Précédent
Suivant
Que comprend le montant de la facture de consommation?
Facture Eau et Assainissement
Le montant de votre facture correspond à quatre rubriques :
La consommation eau:
son montant est variable et défini par le relevé de votre compteur, ou bien estimé en fonction de votre consommation précédente (en cas d’inaccessibilité à votre compteur par notre releveur).
Les redevances fixes :
elles correspondent aux frais de location et d’entretien de votre compteur ainsi qu’aux frais d’entretien de votre branchement. Ce sont des montants fixes qui prennent en compte, quel que soit votre niveau de consommation, une part du coût du service fourni (entretien et relevé de votre compteur, établissement et distribution de votre facture…).
La redevance assainissement :
son montant est variable en fonction des volumes d’eau qui vous sont facturés. Cette redevance correspond aux frais d’accès aux services d’assainissement.
Les taxes collectées pour le compte de l’Etat :
il s’agit de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) et des frais de timbres.
Facture électricité :
Le montant de votre facture comprend trois parties :
La consommation électricité :
son montant est variable et défini par le relevé de votre compteur, ou bien estimé en fonction de votre consommation précédente (en cas d’inaccessibilité à votre compteur par notre releveur).
Les redevances fixes :
elles correspondent aux frais de location et d’entretien de votre compteur ainsi qu’aux frais d’entretien de votre branchement. Ce sont des montants fixes qui prennent en compte, quel que soit votre niveau de consommation, une part du coût du service fourni (entretien et relevé de votre compteur, établissement et distribution de votre facture…).
Les taxes collectées pour le compte de l’Etat :
il s’agit de la Taxe pour la Promotion du Paysage Audiovisuel National (TPPAN), en cas de consommation mensuelle supérieure à 200 kWh, de la Taxe sur la Valeur Ajoutée (TVA) et des frais de timbres.
Tranches de facturation et tarifs
Amendis Tanger : Tarifs en vigueur à partir du 01/01/2026
Amendis Tétouan : Tarifs en vigueur à partir du 01/01/2026
Solutions de paiement
[[paragraph_separator]]{{carrousel=5696 "mode":"full","align":""}}[[paragraph_separator]]
Nous vous offrons plusieurs solutions adaptées pour simplifier le règlement de vos factures d’eau et d’électricité. Choisissez celle qui vous convient le mieux :
Points d’encaissement JIWAR
​Ce service de proximité, entièrement gratuit, comprend un large réseau de points d’encaissements agréés par Amendis qui vous accueillent 7jours/7, avec des horaires élargis.
Site Internet
Le site
www.amendisclient.ma
vous permet de régler votre facture d’où vous vous trouvez, en toute confiance.
Guichets automatiques bancaires
Vous pouvez régler votre facture via les GAB de la Banque Populaire, de la BMCE, de la SGMA et du CIH Bank répartis sur tout le territoire national. Ce service, gratuit et sécurisé, est disponible 7j/7 et 24h/24 et facile d’utilisation.
Prélèvement automatique bancaire
Avec ce service, que nous proposons en partenariat avec les banques marocaines, votre compte bancaire est débité automatiquement du montant de votre facture. Un SMS vous informant du montant prélevé vous est envoyé systématiquement.
Acompte Al Amane
Vous déposez auprès de votre agence le montant de votre choix (en espèces ou par chèque) pour couvrir votre consommation d’eau et d’électricité pour une période donnée.
JIWAR Mobile
Si vous êtes titulaire d’un compte Mobicash de Maroc Telecom, d’un compte Pocket Bank de la Banque populaire ou d’un compte Barid Mobile de Barid Bank, ce service, vous permet le règlement de vos factures par téléphone portable 24h/24 et 7j/7.
Nos encaisseurs
Vous pouvez régler votre facture auprès de votre encaisseur, qui se déplace mensuellement à votre domicile, et vous remet un reçu de paiement.
Nos agences commerciales
​28 agences réparties entre Tanger, Tétouan et Assilah sont disponibles pour le règlement de votre facture selon le mode de paiement de votre choix (espèces, chèque, carte bancaire, dépôt de chèque dans la boîte à chèques).
Voir plus :
- Votre Guide Pratique du Client
- Les fonctionnalités de votre Agence En Ligne Amendis
Haut