SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/nos-activites/nos-services-ligne/conseils-informations-pratiques

Home
Nos activités
Nos services en ligne
Conseils et informations pratiques
Conseils et informations pratiques
Précédent
Suivant
Electricité
Conseils pratiques
Quelques conseils pour vous aider à maitriser votre consommation d'énergie :
Optez pour un compteur d'électricité individuel
Placez votre compteur à l'extérieur de votre habitation pour faciliter le relevé mensuel de votre index de consommation
Vérifiez que vous avez un disjoncteur différentiel
Surveillez régulièrement votre compteur d'électricité.
Contrôler votre consommation
Un dysfonctionnement électrique peut augmenter sensiblement le montant de votre facture. Il est donc indispensable de contrôler votre consommation et de savoir détecter rapidement d’éventuelles anomalies.
Quelques conseils pour vous aider à mieux maîtriser votre consommation d’énergie:
Installations électriques :
Optez pour un compteur d’électricité individuel ;
Placez votre compteur à l’extérieur de votre habitation pour faciliter le relevé mensuel de votre index de consommation;
Surveillez régulièrement votre compteur d’électricité;
Vérifiez que vous avez un disjoncteur différentiel.
Eclairage :
Utilisez des lampes basses consommations ;
Diminuez l’éclairage et éteignez les lumières inutiles ;
Nettoyez et ôtez régulièrement la poussière de vos lampes et abat-jour.
Appareils électriques :
Ne laissez jamais vos appareils électriques fonctionner inutilement, y compris en mode «veille» ;
Contrôlez le thermostat de vos réfrigérateurs et congélateurs en fonction des saisons ;
Réglez le thermostat du chauffe-eau instantané à 50°C et du ballon de stockage à 60°C ;
Débranchez le chauffe-eau en cas d’absence prolongée ;
Maintenez vos radiateurs à une température maximale de 19°C à 20°C ;
Ne couvrez jamais vos radiateurs et ne placez jamais de meubles devant, car vous réduisez alors leur efficacité ;
Faites toujours fonctionner la climatisation avec les fenêtres et les portes fermées.
Que faire si ...
Vous souhaitez déplacer votre compteur, augmenter votre puissance électrique ou savoir que faire en cas de coupure d’électricité, consultez cette rubrique.
En cas de coupure d'électricité
Sachez réagir en cas de panne généralisée d’électricité
Le débranchement des appareils
Au moment de la panne, il faut déjà envisager le moment où le courant sera rétabli. Si au moment du rétablissement du courant, la demande énergétique de votre habitation est trop importante, une nouvelle panne peut survenir. Par ailleurs, si vous devez quitter votre domicile, il est utile de cibler les appareils qui se remettront en marche pendant votre absence.
Débrancher les appareils électriques sensibles aux variations de courant (four à micro-ondes, ordinateur, télévision, magnétoscope,…) ;
Baisser les thermostats de vos appareils ;
Laisser seulement une ou deux sources d’éclairage allumées ;
Ne pas débrancher le réfrigérateur et le congélateur, vous pourriez oublier de les remettre en marche ;
Quand le courant est rétabli, remettre progressivement en marche les différents appareils. Disjoncteur et fusibles
Ensuite, vérifiez le disjoncteur principal de votre habitation. S’il est déclenché, remettez-le en position marche. S’il se déclenche à nouveau, contactez un électricien.
Si votre tableau de protection est équipé de fusibles, contactez un électricien qui identifiera la cause de la panne et rétablira le courant électrique.
Que faire si la panne ne concerne que certains appareils ?
Si la panne électrique ne concerne que certains appareils de votre domicile, cela signifie qu’un de vos circuits est surchargé ou qu’un court-circuit entrave le bon fonctionnement de votre installation électrique. Ceci survient par exemple lorsque vous avez branché trop d’appareils à une fiche à prises multiples ou lorsque vous avez utilisé une rallonge de faible puissance pour raccorder un appareil électrique de forte puissance.
Dans ce cas, il vous faut repérer le court-circuit ou diminuer la charge électrique. Rétablissez ensuite le courant. Ceci devrait résoudre l’incident. Si ce n’est pas le cas, n’hésitez pas à contacter un électricien.
Pour un déplacement du compteur d'électricité
Si vous souhaitez déplacer votre compteur électrique pour sécuriser son installation ou le rendre plus accessible en l’installant à l’extérieur de votre maison, il vous suffit de nous adresser une demande comprenant les documents suivants:
Demande manuscrite précisant l'identifiant du compteur en place ;
Photocopie de la C.I.N.
Une telle intervention nécessite le déplombage de votre compteur. Ces frais sont à votre charge. Dans le cas où le déplacement du compteur nécessite la normalisation du branchement, un devis est établi par nos services et payé par vos soins avant la réalisation des travaux de normalisation.
Pour une augmentation de la puissance souscrite
Lorsque vous avez besoin d’une puissance électrique supérieure à celle à laquelle vous avez souscrit dans votre contrat d’abonnement, vous devez nous adresser une demande d’augmentation de puissance contenant les documents suivants :
Facture de consommation d’électricité
Déclaration de changement de puissance cachetée par l’électricien agréé
Certificat de garantie du disjoncteur différentiel, pour AMENDIS
Acte de propriété, pour Amendis
Les frais de modification de la puissance sont à votre charge. L’augmentation de puissance vous sera accordée dès acquittement du devis correspondant.
Eau
Conseils pratiques
Contrôler votre consommation
Une fuite d’eau non décelée peut augmenter sensiblement le montant de votre facture. Il est donc indispensable de contrôler votre consommation et de savoir détecter rapidement d’éventuelles anomalies.
Le compteur d’eau indique de façon exacte votre consommation. En le consultant régulièrement, vous pouvez suivre votre consommation et repérer d’éventuelles fuites.
Les bonnes pratiques pour un meilleur contrôle de votre consommation
Surveillez votre compteur et vérifiez qu’il n’y a pas de fuite ;
Facilitez l’accès à votre compteur pour garantir des relevés d’index réguliers ;
Sensibilisez toute la famille, et en particulier les enfants, sur l’importance de l’eau et la nécessité de contrôler sa consommation ;
Coupez le robinet d’alimentation générale si vous vous absentez plus de trois jours ;
Limitez l’arrosage ;
Ne laissez pas couler l’eau inutilement.
Parfois il suffit simplement de remplacer les pièces défectueuses pour y remédier.
Préserver la qualité de l'eau
L’eau potable qui vous est distribuée est parfaitement saine : de nombreux contrôles et une surveillance continue vous garantissent sa qualité.
Toutefois, dans certaines conditions vos installations domestiques peuvent altérer la qualité de l’eau potable qui est livrée à votre domicile. Il faut donc penser à les vérifier régulièrement.
Une robinetterie, des filtres ou des brise-jets non nettoyés : ces installations sont propices au développement des germes. Veillez donc à leur propreté et à leur renouvellement si nécessaire ;
Les retours d’eau résultant d’une variation de pression dans vos tuyaux : l’eau déjà utilisée peut être aspirée accidentellement et réintroduite dans le réseau, provoquant ainsi un risque de pollution. Pensez à installer des clapets anti-retour et à vous assurer fréquemment de leur bon fonctionnement.
L'eau est un produit frais comme les autres. Pour en préserver la qualité, il faut connaitre quelques simples règles.
Consommez l’eau comme un produit frais
Le froid protège votre eau : pour la boire, cuisiner ou préparer vos boissons chaudes, n’utilisez que le robinet d’eau froide ;
L’eau est sensible à l’air et à la lumière : conservez-là au réfrigérateur, dans une carafe fermée et consommez-là dans les 24 heures ;
La conservation doit se faire dans des récipients propres et bien fermés pour éviter toute contamination : rincez votre carafe avant de la remplir et fermez-la correctement!
Changez régulièrement vos glaçons ;
En voyage, conservez l’eau du robinet à l’abri du soleil et de la chaleur, dans des bouteilles isothermes.
Ne buvez jamais l’eau qui stagne: lorsque vous vous absentez quelques jours de votre domicile, ou simplement au cours de la nuit, de l’eau stagne dans les tuyauteries de votre habitation :
Avant de boire l’eau du robinet ou de l’utiliser pour la cuisine, il est conseillé de la laisser couler jusqu’à ce qu’elle soit froide. C’est le signe que l’eau stagnante s’est écoulée ;
Pour ne pas la gaspiller, consacrez ce premier usage de l’eau à une utilisation non alimentaire (chasse d’eau, arrosage des plantes par exemple).
La couleur ou le goût de votre eau du robinet vous semblent inhabituels ? Contactez-nous au plus vite.
Quelques précautions à prendre pour installer votre réseau intérieur
Si vous construisez ou modifiez votre logement, la meilleure solution est de faire appel à des professionnels habilités pour l’installation de votre réseau intérieur : vous serez ainsi à l’abri de tout souci et aurez la garantie d’avoir une installation conforme aux normes de santé et de sécurité ;
Evitez tout ce qui pourrait augmenter inutilement la température de l’eau froide de votre robinet : passage de canalisation à côté d’un radiateur par exemple ;
Evitez les risques de corrosion des canalisations : juxtaposition de métaux différents, mise à la terre, etc.​
Attention !
Une fuite d'eau non décelée peut augmenter sensiblement le montant de votre facture. Il est donc indispensable de contrôler votre consommation et de savoir détecter rapidement d'éventuelles anomalies.
Quelques bonnes pratiques pour mieux contrôler votre consommation :
Surveillez votre compteur et vérifiez qu'il n’y a pas de fuite
Coupez le robinet d'alimentation générale si vous vous absentez plus de trois 3 jours
Ne laissez pas couler l'eau inutilement
Que faire si ...
Vous souhaitez vérifier, déplacer ou changer le calibre de votre compteur d’eau ? Vous vous interrogez sur la démarche à effectuer en cas de coupure d’eau ? Consultez cette rubrique.
En cas de coupure d'eau
Dans un premier temps, nous vous conseillons d’appeler nos agents au numéro figurant sur votre facture: Amendis Direct. Il vous sera demandé de nous renseigner sur la nature de la coupure, sa durée, son étendue et sa cause potentielle (fuites, travaux,…).
Sachez que par des gestes simples, vous pouvez détecter chez vous une fuite potentielle. Veillez par conséquent à surveiller votre consommation en relevant les chiffres inscrits sur votre compteur, le soir et le lendemain au matin. Si l’écart est substantiel alors qu’aucun appareil n’a fonctionné pendant la nuit, il s’agit bel et bien d’une fuite.
En cas de doute, n’hésitez pas à demander conseil au releveur de votre compteur.
Pour une vérification de votre compteur
Vous avez des doutes sur le bon fonctionnement de votre compteur ou vous avez noté une augmentation excessive de votre facture en eau sans raison particulière: procédez à une vérification de votre compteur.
Pour cela, munissez-vous de vos informations client, qui figurent sur votre facture: numéro de contrat pour Amendis. Puis contactez notre centre services client ou rendez-vous directement en agence.
A votre demande, nous procéderons à la vérification de votre compteur. En cas de bon fonctionnement et de respect des normes, les frais de cette démarche seront néanmoins à votre charge.
Pour un déplacement de votre compteur d'eau
Si vous souhaitez déplacer votre compteur d’eau, il vous suffit de nous adresser une demande comprenant les documents suivants :
Demande manuscrite précisant l'identifiant du compteur en place ;
Photocopie de la C.I.N ;
Désignation d’un nouvel emplacement du compteur par rapport à l’existant en commun accord avec nos services techniques ;
Acte de propriété, pour AMENDIS.
Les frais de déplacement sont à votre charge. Dans le cas où le déplacement du compteur nécessite un nouveau branchement, un devis est établi par nos services et payé par vos soins avant la réalisation des travaux.
Assainissement
Conseils pratiques
Pour vidanger une fosse septique
Si votre quartier n’est pas encore desservi par le réseau d’assainissement, Amendis assure gratuitement la vidange de votre fosse septique une fois par an. Ce service est gratuit. Il vous suffit de contacter Amendis Direct au 08020 08000 pour le traitement de votre demande.
Si votre zone d’habitation est assainie, il faut de préférence faire une demande de raccordement au réseau. Le cas échéant, nos équipes peuvent également intervenir pour effectuer la vidange de la fosse septique. Dans ce cas, toute demande de vidange de fosse nécessite l’établissement d’un devis acquitté par le client avant la réalisation de la prestation.​
Pour entretenir votre réseau d'assainissement non collectif
Il vous faut prévoir une fosse septique étanche avec puits perdu. Veillez à prendre en compte le débit à intercepter dans la fosse septique.
Même si votre fosse septique a été installée dans les normes, pensez à prévoir des vidanges périodiques tous les quatre ans ainsi que le raccordement direct des eaux pluviales aux puits perdus.
Votre installation d’assainissement non collectif ou autonome est sous votre responsabilité. Elle doit être vidangée au moins une fois tous les quatre ans (de préférence l’été ou à la fin de l’été si votre terrain est proche d’un cours d’eau, d'une source ou d'une nappe d'eau).
Régulièrement, vérifiez que la ventilation s’effectue normalement. Certains éléments peuvent entraver le dispositif (feuilles, nids d’oiseaux…)
Utiliser correctement le réseau d'assainissement :
Une fois utilisée, votre eau part dans le réseau d’assainissement. Pour ne pas perturber l'épuration ultérieure, ne la polluez pas en jetant des produits toxiques dans les toilettes ou l’évier (médicaments, produits de bricolage, de jardinage, huiles,…).
Pour éliminer les graisses, laissez refroidir vos plats en sauce, puis retirer la couche solide pour la jeter dans les ordures ménagères. Il est conseillé de nettoyer le bac à graisses tous les deux mois.
Que faire si ...
Pour tous vos problèmes d’assainissement n’hésitez pas à contacter le Centre Service Clients:
Amendis Direct au 08020 08000
Nous intervenons en cas de :
Débordement du réseau d’assainissement externe ou obstruction
Débordement de la fosse septique
Retour des eaux usées
Détérioration ou absence des tampons et des ouvrages assainissement
Stagnation des eaux pluviales sur la voie publique
Affaissement sur le collecteur du réseau d’assainissement
Nous pourrons également vous accompagner sur d’autres soucis liés à votre réseau d’assainissement.
Haut