SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/nos-activites/nos-services-ligne/faq

Home
Nos activités
Nos services en ligne
FAQ
FAQ
Comment lire ma facture ?
Au recto, vous trouvez les informations essentielles :
La date limite de paiement
Vos références
La période de consommation
Le montant à régler
Le graphique d’évolution de votre consommation
Un message d’information et de conseil
Au verso, pour en savoir plus :
Les index (chiffres indiqués par votre compteur)
Le détail du calcul de la consommation.
EAU ET ASSAINISSEMENT
Que comprend le montant que je paie chaque mois ?
Le montant de votre facture correspond à quatre rubriques :
La consommation eau :
son montant est variable et défini par le relevé de votre compteur, ou bien estimé en fonction de votre consommation précédente (en cas d’inaccessibilité à votre compteur par notre releveur).
Les redevances fixes :
ce sont des montants fixes qui prennent en compte, quel que soit votre niveau de consommation, une part du coût du service fourni (relevé de votre compteur, établissement et distribution de votre facture…)
La redevance assainissement :
son montant est variable en fonction des volumes d’eau qui vous sont facturés. Cette redevance correspond aux frais d’accès aux services d’assainissement.
Les taxes collectées pour le compte de l’Etat :
il s’agit de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) et des frais de timbres.
Comment sont calculées ma consommation d’eau et ma redevance assainissement ?
77% pour la production et la distribution de l’eau : la moitié couvre le prix qu’Amendis paie pour acheter l’eau à l’organisme producteur (ONEE) qui se charge de capter et de traiter l’eau. Le reste couvre les frais de distribution et de gestion clientèle (relevé de compteur, facturation, informations, recouvrement,…).
16% pour la collecte et le traitement des eaux usées : cela couvre l’évacuation des eaux usées dans les réseaux et leur dépollution dans les usines d’assainissement, avant leur rejet dans le milieu naturel.
7% pour les taxes collectées pour le compte de l’Etat : cela correspond à la Taxe sur la valeur Ajoutée (TVA) et aux frais de timbres reversés à l’Etat.
ELECTRICITE
Que comprend le montant que je paie chaque mois ?
Le montant de votre facture comprend trois parties :
La consommation électricité :
son montant est variable et défini par le relevé de votre compteur, ou bien estimé en fonction de votre consommation précédente (en cas d’inaccessibilité à votre compteur par notre releveur).
Les redevances fixes :
elles correspondent aux frais de location et d’entretien de votre compteur ainsi qu’aux frais d’entretien de votre branchement. Ce sont des montants fixes qui prennent en compte, quel que soit votre niveau de consommation, une part du coût du service fourni (entretien et relevé de votre compteur, établissement et distribution de votre facture…).
Les taxes collectées pour le compte de l’Etat :
il s’agit de la Taxe pour la Promotion du Paysage Audiovisuel National (TPPAN), en cas de consommation mensuelle supérieure à 200 kWh, de la Taxe sur la Valeur Ajoutée (TVA) et des frais de timbres.
Qu’est-ce que je paie exactement avec ma facture ?
(Chiffres valables pour une facture moyenne de 120 à 150kWh)​
​88% pour la production et la distribution de l’électricité: plus de la moitié couvre le prix qu’Amendis paie pour acheter l’électricité à l’organisme en charge de la production de l’électricité au Maroc (ONEE). Le reste couvre les frais de distribution et de gestion clientèle (relevé de compteur, facturation, informations, recouvrement,…)
12% pour les taxes collectées pour lez compte de l’Etat : cela correspond à la Taxe sur la Valeur Ajoutée (TVA), à la Taxe pour la Promotion du paysage Audiovisuel National (TPPAN), en cas de consommation supérieure à 200kWh, et aux frais de timbre.
Dans quels cas le client est invité à signer un contrat d'abonnement avec Amendis ?
Nouvel abonnement aux services d'eau et d'électricité
Changement d'adresse d'habitation
Changement du calibre du compteur
Changement du type d'usage
Réactivation d'un abonnement résilié
Résilier mon contrat, comment ça se passe ?
Au moment de la résiliation de votre contrat d'abonnement, le montant de la facture d'arrêt est déduit automatiquement des provisions. Vous n'êtes remboursé que si votre solde est créditeur sous réserve de la présentation de la CIN ou d'une procuration légalisée. Dans le cas contraire (solde débiteur), vous devez payer la différence.
Haut