SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/nos-activites/relation-client/client-particulier/branchement-abonnement-particulier

Home
Nos activités
La relation client
Client particulier
Branchement et abonnement
Branchement et abonnement pour particulier
Précédent
Suivant
Accès aux services Amendis
Nous mettons à votre disposition réseau d'agences élargi afin de simplifier vos démarches et traiter vos dossiers dans les meilleurs délais.
Le réseau public d’alimentation en eau
Les modalités d’accès au service public de distribution d’eau sont les mêmes que l’on vive en habitat individuel ou collectif.
Un consommateur qui habite un logement individuel est abonné directement au service de l'eau de sa commune.
​Un immeuble de plusieurs logements n'a pas de compteur collectif. Chaque copropriétaire ou locataire dispose d'un compteur d’eau et s’abonne directement au service de l’eau, comme s'il était en habitat individuel.
Pour toute information complémentaire, n’hésitez pas à contacter le Centre Service Clients Amendis Direct au 08020 08000 ou à vous rendre dans l’une de nos agences.
Le réseau collectif d’assainissement des eaux usées
L’assainissement d’une habitation est collectif lorsque les eaux usées sont collectées par le réseau public (les égouts), puis acheminées pour être dépolluées dans une usine de dépollution (station d’épuration), avant de retourner dans le milieu ​naturel.
Le raccordement des habitations est obligatoire dans un délai d’un an à partir de la mise en service du réseau (article 31 du règlement de service de l’assainissement).
Le réseau électrique
Les réseaux haute tension (HTA) fournissent l’électricité, soit aux réseaux de distribution publique, soit directement aux clients raccordés en moyenne tension. Ils sont aériens en zone rurale et le plus souvent souterrains en zone urbaine.
Les réseaux de la basse tension (BT) composés de fils conducteurs en aluminium desservent le grand public. Ils sont enterrés sous les trottoirs pour les zones les plus denses, zones urbaines par exemple.
Enfin, les transformateurs constituent l’élément principal des postes HTA / BT. Il s’agit d’appareils qui permettent de relier deux réseaux à des niveaux de tension différents.
Branchement
Vous construisez une nouvelle maison, vous avez besoin de réaliser un branchement d’eau potable, de raccorder votre habitation au réseau public de collecte des eaux usées ou au réseau électrique, rendez-vous dans l’une de nos agences Amendis à Tanger.
Pour un branchement provisoire :
Si vous allez construire votre maison, Amendis vous propose un contrat provisoire d’un an pour votre branchement d’eau, d’assainissement et d’électricité. Pour y souscrire, munissez-vous des pièces justificatives suivantes :
Copie de la pièce d’identité C.I.N
Jeu de plans approuvés par la Commune Urbaine
Autorisation de bâtir
Acte de propriété ou contrat de vente
Pour un branchement définitif:
En revanche, si vous souhaitez vous raccorder de manière définitive à nos réseaux, il vous faut présenter les pièces suivantes :
Copie de la pièce d’identité
Contrat d’achat si vous êtes propriétaire
Autorisation de bâtir
Jeu de plans approuvés par la Commune Urbaine
Reçu du branchement provisoire
Selon qu’il s’agit d’un branchement au réseau d’assainissement, d’eau ou d’électricité, des pièces justificatives spécifiques vous seront demandées.
Pour un descriptif détaillé de la démarche à effectuer, n’hésitez pas à vous rendre en agence ou à contacter le centre d’appel Amendis Direct au 08020 08000.
Abonnement
Votre habitation est raccordée aux réseaux d’électricité, d’eau et d’assainissement. Il vous faut à présent vous abonner aux services. Pour cela, nous avons mis en place une démarche simplifiée qui vous garantit la mise en place des services dans un délai de 24 heures maximum après la signature du contrat d'abonnement sous réserve de l'existence préalable d'un compteur. Nous garantissons également l’émission de votre première facture 30 jours après la date de souscription de votre contrat d'abonnement.
Pour vous abonner, rendez-vous dans une de nos agences ou contactez directement le centre d’appel
Amendis Direct au 08020 08000
. Nos chargés de clientèle vous informeront, vous accompagneront dans votre démarche, et vous conseilleront sur l’offre la mieux adaptée à vos besoins.
Dans tous les cas, vous devez compléter et signer le formulaire de demande d'abonnement (téléchargeable ci-dessous) et vous munir des pièces mentionnées ci-dessous :
Une fois votre abonnement validé, un kit client vous sera remis par nos chargés de clientèle. Ce kit comprend votre carte client ainsi que l'ensemble des informations relatives à votre contrat et aux divers produits et services qui vous sont proposés par Amendis.
PDF
Nouvel abonnement
(458.78 Ko)
Haut