SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/nos-activites/relation-client/client-particulier/acces-aux-services-client-damendis

Home
Nos activités
La relation client
Client particulier
Accès aux services client d'Amendis
Accès aux services client d'Amendis
Précédent
Suivant
Vérification des compteurs
Pour cela, munissez-vous de vos informations client, qui figurent sur votre facture: numéro de contrat pour Amendis. Puis contactez notre centre services client ou rendez-vous directement en agence. A votre demande, nous procéderons à la vérification de votre compteur. En cas de bon fonctionnement et de respect des normes, les frais de cette démarche seront néanmoins à votre charge.
Déplacement du compteur d’électricité et / ou d’eau
Si vous souhaitez déplacer votre compteur d’électricité et / ou d’eau, il vous suffit de nous adresser une demande comprenant les documents suivants :
Demande manuscrite précisant l'identifiant du compteur en place ;
Photocopie de la C.I.N ;
Désignation d’un nouvel emplacement du compteur par rapport à l’existant en commun accord avec nos services techniques ;
Acte de propriété, pour AMENDIS.
Les frais de déplacement sont à votre charge. Dans le cas où le déplacement du compteur nécessite un nouveau branchement, un devis est établi par nos services et payé par vos soins avant la réalisation des travaux.
Vidange d’une fosse septique
Si votre quartier n’est pas encore desservi par le réseau d’assainissement, Amendis assure gratuitement la vidange de votre fosse septique une fois par an. Ce service est gratuit. Il vous suffit de contacter Amendis Direct au 08020 08000 pour le traitement de votre demande.
Si votre zone d’habitation est assainie, il faut de préférence faire une demande de raccordement au réseau. Le cas échéant, nos équipes peuvent également intervenir pour effectuer la vidange de la fosse septique. Dans ce cas, toute demande de vidange de fosse nécessite l’établissement d’un devis acquitté par le client avant la réalisation de la prestation.​
Service SMS Amendis Info et Info Plus
Amendis Info (gratuit)
Avec Amendis info gratuit vous êtes informés, en temps réel, de tout élément relatif à votre abonnement, votre compteur, votre facture… Vous n’avez pas besoin de vous déplacer pour être informés. L’information vient à vous via votre téléphone mobile.
Cette offre contient 15 SMS : réclamations téléphoniques, réponse à une réclamation écrite, validation du devis, compteur inaccessible eau / électricité, nouvel abonnement, forte consommation eau / électricité, changement du compteur, Acompte Al Amane épuisé, prélèvement bancaire, rejet de paiement sur votre prélèvement bancaire, avis de passage du releveur, consommation nulle eau / électricité, souscription au service info, facture à échéance et relance avant coupure.
Amendis Info plus (payant)
Recevez de nombreuses informations concernant votre contrat en souscrivant à notre service SMS Amendis Info Plus (payant), soyez informés par SMS, en temps réel de l’état de votre abonnement et de votre consommation.
Cette offre contient les 15 SMS du service Amendis Info gratuit en plus de 4 SMS du service Amendis Info Plus, à savoir : votre facture de consommation d’eau / électricité, confirmation souscription Info Plus, frais du service Info Plus et en cas de fuite eau.
Haut