SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/nos-activites/nos-services-ligne/nos-solutions-paiement

Home
Nos activités
Nos services en ligne
Nos solutions de paiement
Nos solutions de paiement
Précédent
Suivant
Notre réseau des agences commerciales
Où nous trouver
Un réseau d’agences élargi
Avec 28 agences commerciales et 3 agences mobiles nous vous assurons un service proche de vos activités. Vous pouvez régler vos factures dans n’importe quelle agence du réseau. Nos chargés de clientèle vous accueilleront avec professionnalisme, répondront à toutes vos questions.
Consultez nos agences commerciales
Nos horaires​
Des horaires élargis, adaptés à votre rythme.
Pour vous accueillir à tout moment, les agences Amendis Tanger sont ouvertes du lundi au vendredi de 8h à 16h. Ces horaires adaptés à votre rythme de vie vous permettent d’accéder à nos services selon vos disponibilités.​
Les espaces JIWAR
Vous souhaitez régler vos factures près de chez vous, quel que soit le jour de la semaine et à l’heure qui vous convient ? Avec Jiwar, vous pouvez régler votre facture Amendis chez un commerçant agréé, 7j/7 de 8h à 22h. Le service est gratuit.
Les avantages de Jiwar
Vous évitez les temps d’attente et les longs déplacements ;
Vous réglez vos factures à temps et selon vos disponibilités ;
Vous évitez les frais de suspension de service ;
Le service est gratuit
Une procédure simple et sécurisée
Présentez votre facture ou votre numéro de contrat Amendis ;
Après paiement, le commerçant vous remet un reçu de règlement garanti par Amendis ;
Un large réseau de commerçants à disposition
Les commerçants du réseau Jiwar pourront vous informer sur l’état de votre compte ;
Votre règlement sera pris en compte au même titre qu’un paiement en agence et ce, en toute sécurité.
Encaisseur
Vous pouvez régler votre facture auprès de votre encaisseur Amendis, qui se déplace mensuellement à votre domicile, et vous remet un reçu de paiement.
Paiement en ligne
Notre
agence en ligne
vous permet de régler votre facture de chez vous, en toute sécurité. Après renseignement des différents champs et règlement sécurisé en ligne, vous aurez la possibilité d’imprimer votre reçu de paiement et recevrez une confirmation de règlement par mail.
Acompte Al Amane
Vous souhaitez régler vos factures sans vous déplacer et subir les désagréments liés aux retards de paiement ? C'est possible avec le service de paiement Acompte Al Amane, un mode de règlement simple, pratique et gratuit.
Vous déposez auprès de votre agence le montant de votre choix (en espèces ou par chèque) pour couvrir votre consommation d’eau et d’électricité pour une période donnée. Vous recevez un SMS ou un courrier avant épuisement de votre dépôt afin de réalimenter votre compte. Pour souscrire, complétez le formulaire dédié (Téléchargeable ci-dessous) disponible en agence et déposez le en agence, avec une copie de votre CIN.
PDF
Acompte Al Amane
(2.66 Mo)
Jiwar Mobil
Ce service, qui permet le règlement des factures par téléphone portable 24h/24 et 7j/7, est disponible pour les clients titulaires d’un compte Mobicash de Maroc Telecom.
Jiwar Mobil, un service gratuit et à portée de main
Le paiement de vos factures d’eau et d’électricité est désormais possible via votre téléphone portable grâce au service Jiwar Mobil, disponible 24h/24 et 7j/7.
Un règlement rapide et sécurisé
Pour bénéficier du service Jiwar Mobil, il vous suffit :
D’avoir un compte Mobicash auprès de Maroc Telecom.
De disposer d’un crédit suffisant sur votre compte MobiCash.
Une procédure simple
Pour régler vos factures, la démarche à suivre est simple via votre téléphone portable :
Composez #655#.
Sélectionnez l’option paiement de « Factures Amendis » dans le menu de votre téléphone portable.
Saisissez le numéro de votre contrat (le numéro de votre contrat est mentionné au niveau de l’entête de votre facture Amendis saisissez tous les chiffres le composant).
Sélectionnez la facture que vous souhaitez régler.
Guichets Automatiques Bancaires (GAB)
Les clients Amendis peuvent régler leur facture via les GAB de la Banque Populaire, de la BMCE et de la SGMA répartis sur tout le territoire national. Ce service, gratuit et sécurisé, est disponible 7j/7 et 24h/24 et facile d’utilisation (il vous suffit de vous munir de votre carte bancaire et de votre numéro de contrat, et un reçu vous sera remis après règlement).
Prélèvement Automatique Bancaire
Avec ce service, proposé en partenariat avec les banques marocaines, votre compte bancaire est débité automatiquement du montant de votre facture. Vous continuez de recevoir votre facture par l’encaisseur d’Amendis et un SMS vous informe du montant et de la date de prélèvement. Pour souscrire, il vous suffit de télécharger le formulaire ci-dessous, ou d’appeler notre Centre Service Client, de le faire valider par votre banque et de le déposer avec un spécimen de chèque auprès de votre agence de rattachement.
PDF
Pré imprimé de l'autorisation de prélèvement bancaire
(2.63 Mo)
Haut