SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/news/amendis-renforce-sa-strategie-detection-fuites-ladoption-technique-chiens-renifleurs

Home
Médias
Amendis renforce sa stratégie de détection des fuites par l’adoption de la technique des chiens renifleurs
Amendis renforce sa stratégie de détection des fuites par l’adoption de la technique des chiens renifleurs
News listing
01 Avr. 2022
Amendis, filiale de Veolia, s’est lancée dans une expérience inédite dans les réseaux d’eau potable afin de détecter les fuites d’eau en faisant appel aux chiens renifleurs.
En effet, les réseaux d’eau sont soumis à des contraintes extérieures et au vieillissement, engendrant des pertes précieuses, notamment dans les zones en stress hydrique. Pour préserver la ressource et soucieuse d’une amélioration permanente de ses services, Amendis fait appel en continue à des technologies diverses de recherche des fuites, que ce soit par l’écoute acoustique, la prélocalisation, et même le gaz traceur. Au vu de la topographie vallonnée de la ville, Amendis est également particulièrement active sur la sectorisation et la gestion des pressions, de façon à garantir la meilleure pression possible en tout point du réseau, tout en réduisant les débits de fuite. Les 3000 kilomètres de réseau, découpés en plus de 100 secteurs hydrauliques, sont ainsi surveillés quotidiennement de façon à identifier plus rapidement tout débit anormal, donc d’intervenir plus rapidement en cas de suspicion de fuite.
L'expérience à laquelle a participé Amendis cette semaine allie divertissement et utilité pour les trois chiens - deux bergers allemands et un malinois - qui ont parcouru
près de 20
kilomètres de réseau pour rechercher et détecter les fuites d’eau en compagnie de leurs maîtres. Dressé pour détecter le chlore contenu dans l’eau, l’animal réagit à chaque odeur de chlore suspect, identifiant ainsi des fuites potentielles.
Chaque année, Amendis économise plus de 2,7 million de m3 d’eau potable soit 4% de la demande annuelle en eau de la ville, grâce au renouvellement des réseaux, à la recherche et réparation des fuites, la gestion des pressions et la surveillance continue du réseau. Ainsi, cette opération de détection de fuites canine s’inscrit pleinement dans notre stratégie de préservation de la ressource, et vient renforcer nos différentes actions déjà en place.
Thomas FER Directeur Eau et Assainissement Amendis Tanger
L’utilisation des chiens pour la détection des fuites d’eau permet de gagner en rapidité d'intervention, tout en couvrant des linéaires bien plus importants que par les techniques traditionnelles. C’est aussi une solution efficace lorsque la recherche de fuite est complexe, notamment sur les canalisations en matériaux plastique ou de gros diamètre où les technologies acoustiques habituelles ont leur limite, ainsi que dans les zones difficiles d’accès.
Cette nouvelle méthode vient en complément des outils utilisés au quotidien par les chercheurs de fuite d’Amendis (outils de détection acoustiques, corrélateurs et amplificateurs mécaniques et électroniques, recherche au gaz traceur) ​​​​​​avec un seul objectif : réduire au maximum les pertes d’eau afin de préserver la ressource en eau sur notre territoire souvent frappé par le stress hydrique.
Haut