SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/qui-sommes-nous/groupe-veolia/ressourcer-monde

Home
Qui sommes-nous ?
Le groupe Veolia
Ressourcer le monde
Ressourcer le monde
Aujourd’hui, les ressources naturelles se raréfient alors que nos besoins augmentent dans un monde de plus en plus peuplé, urbanisé et confronté au changement climatique.
Les hommes doivent profondément revoir leur rapport aux ressources et inventer un nouveau modèle de développement économique et social plus efficace, plus équilibré, plus durable.
Expert des métiers de l’eau, de l’énergie et des déchets depuis 160 ans, Veolia met sa capacité d’innovation au service de la poursuite du progrès humain, de la performance des entreprises et des territoires, et du bien-être des hommes.
Pour passer d’une logique de consommation des ressources à une logique d’usage et de valorisation dans une économie devenue circulaire, nous concevons et déployons des solutions pour développer l’accès aux ressources, les préserver et les renouveler.
C’est ainsi que Veolia contribue à ressourcer le monde.
DÉVELOPPER L'ACCÈS AUX RESSOURCES
Dans un monde où les besoins augmentent tandis que les réserves de la planète se raréfient, l’accès aux ressources essentielles devient plus complexe et source de tensions.
En réponse à ces défis, Veolia développe des solutions pérennes pour fournir au plus grand nombre les ressources nécessaires au bien-être des populations, à l’attractivité des territoires et à la performance des entreprises : accès à l’eau potable et aux services énergétiques pour les villes et leurs habitants, services aux industriels pour alimenter en continu les processus de production, ou encore filières de valorisation de matières issues de l’économie circulaire.
PRÉSERVER LES RESSOURCES
Face aux tensions croissantes qui pèsent sur les ressources, notre responsabilité collective est de les économiser et de les protéger. Des ressources moins consommées, mieux utilisées et moins dégradées sont autant de nouvelles ressources rendues disponibles pour l’avenir.
Veolia développe ainsi des solutions innovantes et durables pour prélever la ressource strictement utile au bon endroit, au bon moment et avec le bon procédé, en respectant l’équilibre des écosystèmes pour garantir les prélèvements futurs. Ses expertises permettent d’optimiser l’usage de ces ressources, de n’en rien perdre tout au long du cycle de leur utilisation et d’en maîtriser les impacts en aval afin d’en garantir la neutralité pour la santé et les milieux naturels.
RENOUVELER LES RESSOURCES
En réinventant ses métiers, Veolia rend possible la création de nouvelles ressources « secondaires », qui viennent progressivement compenser la raréfaction des ressources naturelles « primaires ».
Grâce aux innovations dans le recyclage des matières et la valorisation des déchets, Veolia déploie des solutions permettant d’augmenter considérablement la durée de vie et la valeur d’usage des ressources prélevées.
Pour boucler la boucle de l’économie circulaire, Veolia développe son expertise de l’éco-conception en accompagnant les producteurs dès l’élaboration des procédés de production jusqu’à la production de nouvelles matières issues des déchets transformés.
Enfin, dans chacun de ses métiers, et plus encore à leurs interfaces, Veolia produit des ressources entièrement nouvelles : la chaleur dégagée par une industrie devient chauffage pour des habitations, les effluents des eaux usées deviennent engrais ou bioplastiques, les gaz émis par le traitement des déchets deviennent électricité ou biocarburants…
Haut