SOURCE: https://www.amendis.ma/fr/qui-sommes-nous/propos-damendis/nos-engagements/nos-engagements-rse

Home
Qui sommes-nous ?
A propos d'Amendis
Nos engagements
Nos engagements RSE
Nos engagements RSE
Au-delà de notre mission et nos métiers qui consistent à :
Water
La distribution de l'eau potable
Energy
La distribution de l'éléctricité
Waste management
La collecte et traitement des eaux usées
Nous nous engageons dans une démarche sociétale en mettant au cœur de nos préoccupations les citoyens et en visant la participation à l’amélioration continue de leur qualité de vie. Amendis fonde aussi ses actions sur la prise en compte du bien-être de l’humain.
En effet et depuis des années, nous travaillons au quotidien afin d’élaborer des stratégies visant à assurer les services de premières nécessités aux habitants et nous sommes convaincus que notre engagement aura un impact positif à l’ensemble des parties prenantes : clients, fournisseurs, collaborateurs et tout l’écosystème à travers duquel nous évoluons et qui font le socle de notre charte des engagements de la Responsabilité Sociétale (RSE).
→ NOS ENGAGEMENTS RSE AUPRES DES PARIES PRENANTES :
Nos engagements et nos valeurs se déclinent dans nos relations quotidiennes avec toutes nos parties prenantes. Chaque jour, nous vivons ainsi la promesse formulée dans le slogan
« A votre service au quotidien 7 jours/7 »
, l’engagement passionné pour garantir la meilleure qualité de service à nos clients.
Notre responsabilité sociétale s’exprime selon six engagements :
Citoyen et solidaire en faveur de notre communauté;
Environnemental en faveur de notre planète;
Responsable en faveur de nos fournisseurs et sous-traitants;
Innovant en faveur de nos clients;
Préventif et accompagnateur en faveur de nos collaborateurs;
Ethique et réglementaire en faveur d’une gouvernance transparente.
Consultez notre charte de Responsabilité Sociétale
→NOS ACTIONS RSE CONTRIBUER AUX ENJEUX DU DÉVELOPPEMENT DURABLE :
Nos actions sportives
Nos actions sportives
Nos actions sportives
Chaque année, nous soutenons des associations de quartiers, dans le cadre de nos actions de proximité, à travers des actions de sponsoring de :
Les tournois de football au profit des enfants en situation difficile des quartiers périphériques;
L’équipe d’Asilah.
Amendis Sponsorise un Tournoi de Football
Actions citoyennes
Actions citoyennes et sociales
Actions citoyennes et sociales
L’action sociale est aussi une préoccupation de premier plan à Amendis. Nous oeuvrons ainsi intensément pour soutenir le bien-être des citoyens à travers des actions. Nous citons :
Des caravanes de santé : lutte contre les maladies cardio-vasculaires;
La distribution de moutons à Aïd Al Adha;
L’opération Ramadan : ftours & distribution de denrées alimentaires;
La distribution des cartables et fournitures scolaires;
Des campagnes d’alphabétisation pour les mères de famille;
Des bourses de soutien scolaire ;
Equipement des crèches sociales.
Caravane médicale 2018
Actions environnementales
Actions environnementales
Actions environnementales
Amendis s’engage à réduire son impact sur l’environnement et rationaliser durablement l’utilisation des ressources afin d’atténuer les effets du changement climatique et préserver la biodiversité. Nous organisons annuellement des actions visant à sensibiliser le grand public au respect de l’environnement à travers :
Le programme théatre Ecol'Eau
Le programme des Plages Propres : label Pavillon Bleu
​Des actions de sensibilisation à l'utilisation responsable des ressources.
Plages propres 2018
Haut